# Моя старая игра на Pascal ABC.NET

❗❗❗ Важно: я больше не пишу такой код

Я написал эту игру в 8 классе. Нам тогда впервые в школе преподавали язык программирования(Pascal ABC.NET) и мне хотелось как-то применить полученные знания. Этот код до сих пор у меня в душе, потому что это мой первый неучебный проект, на который я потратил больше 1 дня

Качество у кода просто отсутствует и он здесь скорее чтобы можно было посмеяться

В начале разработки я сделал приложение, в котором можно было двигать квадрат по экрану с помощью клавиш. Также на экране был другой квадрат большего размера(в будущем яблоко). Если поместить первый квадрат внутрь второго, то второй квадрат исчезал и появлялся в другом месте(в будущем это переросло в механику сбора яблок)

Далее я решил добавить в игру врага, чтобы было хоть немного интересно. Враг представлял из себя третий квадрат, который постоянно следовал за игроком. Наконец я добавил счетчик собранных игроком квадратов. Для победы нужно было собрать определенное количество и не быть съеденным. Таким образом у меня получился прототип будущей игры

Следующим шагом я добавил текстуры. Я не знал тогда как добавить изображение на экран, поэтому всю графику делал с помощью простых геометрических фигур(квадрат, эллипс, дуга и так далее). Это было сложно, особенно яблоко. Вообще большая часть кода это как раз отрисовка различных объектов

Далее я усложнил игру, чтобы игрок мог придумывать тактику ее прохождения, а именно я добавил:
- Цикличность экрана, то есть если уйти за край экрана, то ты выйдешь с другого края
- Постепенное повышение скорости врага
- Возможность повысить за 2 фрукта свою скорость

После я решил добавить интерфейс и сделал в начале игры меню, в котором были 2 кнопки: play и exit(кнопки при наведении подсвечиваются). Напомню, что всю графику, включая текст на кнопках я делал с помощью геометрических фигур

Последним штрихом было добавление заставки. В то время я видел много игр, написанных на unity в которых в начале демонстрировался логотип unity и надпись "made with unity". Мне захотелось сделать что-то похожее, только вместо unity написать Pascal ABC.NET. У меня получилось это сделать на половину. Я написал Pascal ABC.NET, но на буквы made with меня не хватило(да, я опять рисовал буквы с помощью геометрии)

Итоговый вариант кода можно посмотреть здесь - [first_version](./first_version.pas)

С самого начала я хотел сделать так, чтобы враг двигался вне зависимости от игрока, но к сожалению я тогда не имел понятия о многопоточности и у меня ничего не вышло. Зато недавно я показал этот код другу, и он смог в нем разобраться(видимо код все-таки не такой уж и плохой) и переписать его с использованием многопоточности. Вот что у него получилось - [with_threading](./with_threading.pas)
